สมองมนุษย์
นี่ล่ะเหตุผลที่ผมขอหมอเกรย์ มาทำหน้าที่แทนในเช้านี้
ธรรมชาติได้สร้างเครื่องจักรที่งดงาม
- ว่าไหม - คุณอาจจะแปลกใจ
แต่คลาสกายวิภาค อาจเป็นเรื่องน่าอึดอัดของศัลยแพทย์
พร้อมชำแหละกันหรือยัง
เราถูกฝึกมา ให้ผสานร่างกายเข้าด้วยกัน
เราชอบที่เนื้อเยื่อยังอุ่น มีชีวิต
เห็นไหมว่าใบมีดเฉือนลงไปง่ายแค่ไหน
แยกจากกันเหมือนก้อนเนยอุ่นๆ
เยลลีก้อนโตนี้คือองค์ประกอบ
ที่ทำให้พวกเธอเป็นตัวเธอ
และที่น่าตลกคือตรงนี้
ถ้าปล่อยสมองให้เน่าเปื่อย
มันจะกลายเป็นของเหลว
ปกติเวลาศัลยแพทย์ มองเห็นเนื้อเยื่อที่ตายแล้ว
- ระวัง - ผมพูดอะไรผิดไปเหรอ
มันหมายความว่า มีอะไรที่ผิดปกติไปอย่างแน่นอน
พระเจ้า
พระเจ้า ขอเถอะๆ
ไม่นะ ไม่ๆ
ไง
เรามีอะไรกันเหรอ
เรามีเซ็กส์ด้วยกันจนอิ่มแปล้
ใช่แล้ว และดีซะด้วยนะ
ผมไม่ได้อยากจะรีบไป แต่...
บ้านนี้มีคนอื่นอยู่อีก
เรามีเซ็กส์ด้วยกัน แถมคุณเป็นแพทย์ฝึกหัด
- คุณต้องไปล่ะถูกแล้ว - ได้ โอเค ได้เลย
เดี๋ยวก่อน ข้างนอกอาจจะมีคนนะ
เผื่อเจอเด็กๆ ล่ะ
- คุณมีลูกแล้วเหรอ - พี่สาวฉันมี
เดี๋ยวเธอจะเห็นคุณเข้า
ไม่เห็นได้ยินเสียงใครเลย ไม่เป็นไรล่ะมั้ง
แน่ใจเหรอ
ใช่ เราออกไปได้
อ้าว
อรุณสวัสดิ์
นี่
- อรุณสวัสดิ์ - เธอบอกเธอเมา
อย่างน้อยก็ขอถามได้ใหม่ ว่าใส่ถุงยางหรือเปล่า
หุบ
ปาก
ฟังนะ ใต้อ่างล้างหน้า มีกล่องถุงยางใบเบ้อเริ่ม
- แบ่งกันใช้ได้นะ เผื่อไว้ให้ทุกคน - เบ้อเริ่มเลยเหรอ ถามจริง
ก็แค่จะมองโลกแง่บวก
เดี๋ยว เมื่อคืนนั่นเสียงเธอเหรอ
นึกว่าเสียงอมีเลีย
เธอไม่ได้ขี้อายนี่นา ปากเสียด้วย
ไม่ต้องพูดแล้วได้ไหม ขอร้อง
ขอร้องล่ะ
- แพทย์ฝึกหัดนั่นเด็ดไหมล่ะ - แพทย์ฝึกหัดอะไร
- แม็กกี้ แพทย์ฝึกหัดที่ไหน - อเล็กซ์ฟังอยู่นะ
อเล็กซ์ไม่สนใจหรอก ใช่ไหมอเล็กซ์
หมายถึงที่คุยกันอยู่นี่ใช่ไหม ไม่สน
เขาเคยไปเลดี้ทาวน์ไป เพราะฉันคิดว่า...
ถ้าครั้งแรกไม่ไปเลดี้ทาวน์
- ก็ไม่ควรมีครั้งต่อไป - เธอพูดถึงนะ
ไม่ต้องพูดแล้ว
ถ้าได้ยินอีกนะ ฉันจะโดดลงจากรถ ทั้งที่ยังไม่จอดนี่ล่ะ
แล้วก็เลดี้ทาวน์น่ะ แย่พอกับเลดี้เพลสเลย
นี่พยายามทำตัวดีด้วยนะ สนใจหน่อยสิ พระเจ้า
คืนนี้จะให้ฉันแวะมาที่บ้านกี่โมง
จะมาบ้านฉันทำไม
ก็มีปาร์ตี้มื้อค่ำกันไม่ใช่เหรอ
ปาร์ตี้เหรอ ไม่ใช่คืนนี้หรอก
อีกตั้งหลายอาทิตย์
- ปาร์ตี้มื้อค่ำวันที่ 14 อเล็กซ์ - ก็วันนี้ไงเล่า
พวกเธอนี่ต้องมีผู้ใหญ่ดูแลนะ
คืนนี้ฉันไม่อยากไปเท่าไรเลย อยู่ทำงานดีกว่า
- โจ พวกนั้นไม่ได้เกลียดคุณหรอกนะ - แต่ก็ไม่ได้ชอบไง
พวกนั้นเพื่อนคุณ แต่เป็นเจ้านายฉัน
เหมือนฉันถูกเรียกตลอดเวลาเลย
ทำเหมือนฉันเป็นแพทย์ประจำบ้าน
เหมือนฉันไม่ใช่คนอีกคน ไม่ใช่แฟนคุณ
ก็พวกนั้นเห็นคุณแค่ตอนอยู่ที่นี่ เพราะคุณไม่เคยไปปาร์ตี้
ไปสิ ผมอยากให้พวกเธอรู้จักคุณ รับรองว่าสนุก
สนุกเหมือนสวนแป้งแบเรียมน่ะสิ
อะไร
แฟนเธอแทบจะครองที่นี่ โจ
เธอได้รับเชิญเข้าวงใน
ถ้าเธอไปก็จะได้เป็นเพื่อน กับหัวหน้าแผนกประสาท หัวใจ
และแพทย์ทั่วไป ฉุดเธอไม่อยู่แน่
ทุกการผ่าตัดในโรงพยาบาลนี้ จะเป็นของเธอ
ปาร์ตี้นั่นน่ะ
ฉันคงยอมทุกอย่างให้ได้ไป
พูดจาน่ากลัวแล้วนะ รู้ไหม
เอ็ดเวิร์ดส์ที่รัก ไปกันได้จ้ะ
ฉันอาจจะได้รับเชิญบ้างก็ได้
ตอนแรกก็แผนกประสาท ต่อไปก็ทั้งโลกล่ะ
เขาไม่ได้ตั้งใจใช่ไหม
ใครจะโพล่งเรื่องหย่าออกมาแบบนั้น
- แค่เพราะเขากำลังโมโห ถูกไหม - เขาอาจจะแค่ยัวะก็ได้
ฉันต่างหากที่ยัวะ
ขอหย่าเหรอ ไม่เอา ฉันไม่รับ
- ขอปฏิเสธ - คิดว่าคืนนี้เขาจะพูดเรื่องนี้ไหม
พระเจ้า ก็เป็นไปได้นะ คุณจะไปด้วยใช่ไหม ไปเถอะนะ
ไม่รู้สิ คาลลี่ก็ไปด้วย
- แล้วเป็นปัญหาตั้งแต่เมื่อไหร่ - ก็ไม่
แค่ไม่อยากให้แฟนใหม่เธออึดอัด
เดี๋ยวเห็นฉันแล้วเกร็ง ถ้าคาลลี่จะพามาด้วยนะ
ไม่รู้จะพามาไหม เธอรู้ไหม
เธอมาโน่นแล้ว ถามให้เอาไหม ว่าหล่อนจะพกแฟนไปด้วยหรือเปล่า
เอาสิ ช่วยหน่อย
คุณไปถามเรื่องแจ็กสัน ฉันจะถามเรื่องเพนนีให้
จัดไป
นี่ เรื่องงานคืนนี้น่ะ
มีใครทำกับข้าวไหม ต้องเอาของกินไปหรือเปล่า
- เผื่อไว้จะได้ไม่ต้องหิว - ฉันว่าไม่เป็นไรหรอก
พอรู้ไหมว่าคืนนี้ แจ็กสันจะไปหรือเปล่า
ไม่รู้เลย
ชวนเพนนีมาด้วยไหม
ยังไม่ชวนเลย
ไม่รู้จะโอเคหรือเปล่า
ฉันไม่อยากให้มันอึดอัดหรืออะไรน่ะ
ฉันเหรอ
หมายถึงฉันเนี่ยนะ
ฉันไม่เป็นไรหรอก ล้อเล่นหรือเปล่า
พามาเลย ต้องพามาให้ได้นะ
เพราะฉันอยากเจอน่ะ
ฉันว่าเราก็อยากเจอกันหมดล่ะ
ใช่ ไม่ใช่แค่ฉันนะ
แต่ฉันน่ะอยากเจอที่สุด
- ฉันก็อยากเจอเธอนะ - เนอะ
เห็นไหมล่ะ
ฉันจะลองถามดูว่าเธอว่างไหมนะ
ดีจ้ะ ดี
เห็นไหม ฉันทำได้ๆ
ฉันตื่นเต้น และฉันไหวๆ
คนที่ไหวเขาไม่พูดแบบนี้หรอก
เรเชล บิชอป อายุ 32 ปี เพิ่งผ่าตัดเสร็จวันเดียว
ผ่าเปิดกะโหลกลดความดันในศีรษะ
ยังพูดไม่ได้แต่รับรู้และมองตามได้
เยี่ยม เหมาะให้ฝึกการเคลื่อนไหว ก่อนกำหนดมากๆ
จะให้เธอลุกแล้วเหรอ เพิ่งผ่าตัดไปเมื่อวานเองนะ
ก็นั่นล่ะประเด็น ผลการวิจัยชิ้นใหม่พบว่า
ถ้าให้คนไข้โรคเส้นประสาท ลุกขึ้นเร็วเท่าไรหลังการผ่าตัด
คนไข้จะยิ่งฟื้นตัวเร็ว ร่างกายกลับมาสั่งงานดีขึ้น
- แต่ตามระเบียบวิธี... - เป็นหัวหน้าแผนกก็ดีแบบนี้ล่ะ
ฉันเป็นคนตัดสินใจว่าอะไร จะใช่หรือไม่ใช่ระเบียบวิธี
รับทราบค่ะ
โทรบอกแม่ของเรเชล
ว่าอย่าเพิ่งเข้ามาวันนี้นะ วันนี้จะวุ่นวายหน่อย
หมอเชปเพิร์ด ขอโทษครับ
แต่หมอฮันต์ให้เรียกแพทย์ฝึกหัด ที่ว่างมาทั้งหมด
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
เราเจอซิลเวอร์ฟลัดแล้ว ขอท่อหายใจไฟเบอร์ออปติค
เตรียมไว้ทุกเตียง
- มีเรื่องอะไรเหรอ - ซิลเวอร์ฟลัด
โอเค ขอวิตามินเค
ของเหลวอุ่นๆ ผ้าห่มและแบร์ฮักเกอร์
- ซิลเวอร์ฟลัดคืออะไรเหรอ - คือคนไข้สูงอายุจำนวนมาก
ขอสลิง เฝือก และผ้ายึดเชิงกราน เยอะที่สุดเท่าที่หาได้เลย
- ซิลเวอร์ฟลัดเหรอ - ซิลเวอร์ฟลัด
เอาเครื่องเอกซเรย์ทั้งหมดมาด้วย
หมดจากเมอร์ซีเวสต์ ก็ไม่ได้เจอแบบนี้เลย
สนุกแน่
ครับ ตกลงมันคืออะไรแน่
วันที่มีซิลเวอร์ฟลัด จะไม่เหมือนวันอื่นๆ ที่นี่
คนไข้อาจจะปั่นป่วน ฉุนเฉียว อาจถึงขั้นใช้ความรุนแรง
ใช้น้ำเสียงปลอบประโลม แต่อย่าพูดนิ่มเกินไป
อย่าให้สารเหลวที่ไม่จำเป็น
ถ้าเห็นรอยช้ำ ให้คิดไว้เลยว่าเลือดออก
ห้ามให้ยา อย่าใช้เบนโซ
มีอะไรจะถามไหม
ครับ ซิลเวอร์ฟลัดคืออะไรเหรอ
ผมจ่ายค่าเรือไปตั้งแพง
ยังไม่ทันถึงท่าเรือเลย รถบัสรับส่งดันชนซะก่อน
ไอ้คนขับก็อยู่แต่กับมือถือตลอดทาง
เขาแชทไปด้วยเหรอ
ไม่มีทาง จากสายตานะ
ดูรูปโป๊แน่ๆ
เอาล่ะ โทรบอกห้องผ่าตัด
ว่าต้องพร้อมตั้งนานแล้ว เร็ว
ซิลเวอร์ฟลัด
คิดว่าเป็นอะไรล่ะ
ทำไมต้องมีรหัสเรียกคนแก่เยอะๆ ด้วย
อะไรนะ เราไม่ได้แก่
- เราเป็นพลเมืองผู้สูงอายุ - เคารพกันบ้างสิ
- คิดว่าตัวเองเป็นใคร - ฉันไม่ได้แก่
- เธอไม่รู้หรอกว่าแก่เป็นยังไง - หยาบคาย
เพราะงี้ไง ขอให้สนุกนะ
ขอคุยกับหัวหน้าหน่อยซิ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
เรื่องความดันเลือดใช้ไธอาไซด์
เบาหวานใช้เมทฟอร์มิน
- แล้วก็กินยาอีกตัวแก้ไขข้อ - เยี่ยม ถ้างั้นก็...
ยังไม่จบ มียาลดคอเลสเตอรอลอีก
แล้วก็แอสไพรินของเด็ก หมดแล้ว
เอ็ดดี้ แน่ใจนะ ว่าไม่ได้ลืมตัวยาไหนอีก
เช่นว่า ไม่รู้สิ
ยากระตุ้นกำหนัด
ฉันดูเหมือนคนต้องใช้ยา ให้ปึ๋งปั๋งหรือไง
แหม ก็มันต้องถามน่ะ
เพราะถ้าคุณใช้ยาพวกนั้น แล้วไม่บอกเรา
พอเราให้ยาตัวใหม่ เดี๋ยวมันจะตีกันแย่เลย
ความดันเลือดอาจจะลดลง เส้นเลือดในสมองแตก หัวใจวาย
จะให้พิสูจน์ไหม ดูเอาแล้วกัน
- ไม่ต้องครับๆ อย่าทำนะขอร้อง - ไม่เป็นไรครับ
คุณนายมอร์กราฟคะ เราจะพาคุณไปทำซีทีสแกนดูอาการนะ
ฉันไม่ใช่คุณนาย ยอดรักกับฉันแค่เล่นผีผ้าห่มกัน
แม่หญิงผมเป็นไงบ้าง
ไหวอยู่เอ๊บ สบายใจเถอะ
เช็กสะโพกซ้ายให้เขาด้วย เขาหกล้มเมื่อเดือนกุมภาพันธ์
แล้วก็ไม่เหมือนเดิมอีกเลย
แต่เขาก็ไม่ช้าลงหรอกนะ
ภรรยาผมไม่ได้...
ไม่ต้องห่วงผมหรอก
แค่ดูให้แก๊บบี้ปลอดภัยก็พอ
สาวๆ พวกนี้รู้น่าว่าทำอะไรอยู่
ผมแค่โดนกระแทกเอง
เอาล่ะ บอกพยาบาลให้เฝ้าเขาไว้ และอย่าให้เขาขาดน้ำ
เอ๊บ เราจะพาแก๊บบี้ไปเช็ก ที่ชั้นบนนะ
ได้ ผมรออยู่นี่ล่ะแก๊บส์ โอเคนะ
คุณจะพาเธอกลับมานี่ไหม
แน่นอนค่ะ
งีบไปเถอะไอ้แก่
เรเชล เราจะเคลื่อนคุณมาขอบเตียง
ถึงแล้ว ไม่ต้องขยับแล้ว ฉันรู้ว่าคุณเจ็บ
แต่พยายามลืมตาไว้นะคะ
โบรดี้ จัดให้ตัวเธอนอนตรง ดูสายน้ำเกลือด้วย
เอานะ อีกหน่อยเดียว
- พอดีกว่าไหม - ยัง
อย่าเพิ่งหยุดจนกว่าจะถึงขอบเตียง
หรือจนกว่าเธอจะทนไม่ไหว
จนกว่าจะทนไม่ไหว เราจะรู้ได้ยังไง
ฉันว่านี่ล่ะ ชัดแล้ว
เราจะให้คุณผ่อนคลายก่อนนะ คุณทำได้ดีมากๆ
- เช็ดตัวให้เธอนะ - หมอคะ
เดี๋ยวฉันจัดการเองค่ะ
ครั้งหน้าเธอจัดการนะ เรื่องฝึกให้บิชอปเคลื่อนไหว
- ฉันเหรอ - ใช่ ฉันงานเยอะ มีซิลเวอร์ฟลัดน่ะ
และถ้าบิชอปพลาดการฝึกครั้งเดียว เราต้องหยุดการรักษาเลย
แล้วมันจะแย่อะไรนักคะ
มีอะไรจะบอกงั้นเหรอ
ฉันรู้สึกอึดอัดกับการรักษาแบบนี้
เข้าใจแล้ว
เราทำมากเกินกว่าที่เธอ จะรับไหวตอนนี้
- และรู้สึกว่า... - เอ็ดเวิร์ดส์
วิธีการนี้มันยากมากๆ
มันเจ็บปวด
แต่คุณต้องมองเหมือนเป็นการผ่าตัด
การผ่าตัดก็เจ็บปวด มันหนักหน่วงมากสำหรับร่างกายมนุษย์
แต่หลายๆ กรณี มันก็ดีกับคนไข้ที่สุดแล้ว
ให้พวกเขาได้ใช้ขีวิต หรือเป็นปกติได้อีกครั้ง
ให้คนไข้หายน่ะ
นี่เป็นโอกาสให้เรเชลได้หายนะ
ทั้งที่เธออาเจียนน่ะเหรอ
ถ้าเสร็จแล้วมาพบฉันด้วย
ขอโทษจ้ะที่รัก
ฉันเป็นหมอที่รักเหรอเนี่ย
- มีอะไรให้ช่วยคะ - เพื่อนสาวผม แก๊บบี้ มอร์กราฟ
ได้ยินว่าเธอถูกพาตัวไปทำพีที
- หรือพีพีอะไรน่ะ - ซีทีหรือเปล่าคะ
ใช่เลย จากนั้นผมไม่ได้พบเธอเลย
และผม...
ผมไม่อยากรบกวนหรอกนะ
- แต่ไม่เห็นใครบอกอะไรผมเลย - เดี๋ยวฉันดูให้นะคะ
เจอแล้ว จากข้อมูล
- เธอยังสแกนซีทีอยู่เลยค่ะ - โอเค
ดีครับ ดีๆ
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยอีกไหมคะ
ที่นี่มีเยลลีเจลโอใช่ไหม
จริงๆ ก็มีแหละค่ะ
ภาพกระบังลมผิดปกติที่ฝั่งซ้าย อาจมีการฉีกขาด
กดท้องนิดเดียว ไส้ทะลักออกปอดซ้ายได้เลย
อาจมีเลือดออกที่ม้ามด้วย แต่ยังไม่รู้จนกว่าจะถึงตรงนั้น
พอจะทำให้ไม่เหลือแผลเป็นได้ไหม
เราจะทำเต็มที่นะ แก๊บบี้ โอเคไหม
คุณนอนนิ่งๆ นะคะ
- เป็นอะไรหรือเปล่า - เปล่า
งั้นมีอะไรล่ะ
เปล่า พอดีแว่บไปนึกเรื่องเก่าน่ะ
เรื่องเซ็กส์
อ๋อๆ
วิลสัน ช่วยออกไปข้างนอกก่อนได้ไหม
เอาล่ะ เมื่อกี้เธอพูดเรื่องเซ็กส์
เมเรดิธ เรานอนด้วยกันดุเดือด
เร่าร้อนมากๆ
มันเจ็บไปหมด
หลัง สะโพก กลางกระหม่อม
อย่างกับฉันอายุ 80 งั้นล่ะ
พระเจ้า เขาเป็นแพทย์ฝึกหัด
ใครจะทำอย่างนั้นนะ
ใครจะนอนกับแพทย์ฝึกหัด คนแบบไหนกันที่กล้า
พ่อของลูกฉันไง
เมเรดิธ ฉันไม่ได้หมายถึง...
พี่ก็รู้ว่าฉันไม่ได้เจตนา ฉันขอโทษจริงๆ
ไม่เป็นไร ใจเย็นเถอะ คิดว่าเธอเป็นคนแรกเหรอ
ที่มีเซ็กส์กับเพื่อนร่วมงาน โดยไม่สมควร
เราก็ทำกันทั้งโรงพยาบาลได้มั้ง
คู่ฉันยังเคยทำตรงนี้ครั้งหนึ่งเลย
ฉันไม่ได้นึกถึงเรื่องนั้นเลย เซ็กส์น่ะ
ไม่เคยคิดถึงเลย
ตั้งแต่เช้าวันสุดท้ายนั่น เช้าวันที่เขาตายน่ะ
แม็กส์ ฉันเป็นหม้ายแฮะ
เมเรดิธ ฉันขอโทษจริงๆ
เราไม่ต้องพูดเรื่องนี้กันก็ได้
ไม่อยากจะเชื่อว่าฉันจะโง่พูดออกมา ให้พาอเล็กซ์มาไหม
- ขอโทษจริงๆ นะ - ไม่ต้องๆ
คือฉันเป็นหม้าย
เหมือนในหนังสือหรือในหนังไง
เธอไม่คิดว่ามันจะเกิดขึ้น แต่มันก็เกิด
คือฉันปิดตายเรื่องนั้นแล้ว
ตรงนั้นเหมือนเป็นเมืองร้าง
รถไฟขบวนไหนก็ไม่ได้แล่นเข้าไปอีก
บทนั้นของชีวิตฉันมันจบแล้ว
แต่สุดท้ายแล้ว...
- ถ้าพี่พร้อม - ไม่ ฉันไม่อยาก
ไม่เห็นเป็นไร
ฉันโอเค สบายดีมาก
เล่ามาซิเรื่องเซ็กส์ร้อนฉ่า กับแพทย์ฝึกหัดสุดเซ็กซี่
เขามอมเธอยังไงเพราะฉันคือหม้ายเกรย์
ที่เฉาตายอยู่ข้างใน
ที่รัก ไม่จ้ะ
เรื่องนั้นเศร้าที่สุด เท่าที่เคยได้ยินมาเลย
- แก๊บบี้ - สาวน้อย เธอทำฉันใจสลายนะ
รถไฟขบวนนั้นต้องไม่หยุดวิ่ง
อุโมงค์ฉันถูกลอดทุกวัน ตั้งแต่อายุ 15
ตอนอายุ 15 ฉันยังทำสมุดภาพ กับแม่อยู่เลยค่ะ
เรามีกากเพชรตั้งเก้าแบบ
เห็นไหม ฉันว่าเร่าร้อนออก
จุดสุดยอดมันยอดเยี่ยมจะตายไป
เมื่อเช้าก่อนขึ้นรถบัส ฉันจัดไปตั้งสองรอบ
เขาทรุดมานานหรือยัง
สิบนาที ผมปั๊มหัวใจขั้นสูง สองรอบแล้ว
ชาร์จไป 200 เลย เกิดอะไรขึ้น
เขาเจ็บหน้าอกผมเลยให้ไนโตร ความดันเลือดลดมาต่ำสุดรวดเดียว
เกรงว่าเขาจะใช้ยากระตุ้นกำหนัด ซึ่งเราก็ถามแล้วนะ
- แล้วเขาใช้หรือเปล่า เคลียร์ - เกิดอะไรขึ้น
เขายืนยันว่าเปล่า ถามแล้วถามอีก เราบอกแล้วนะว่าอาจเกิดอะไรขึ้น
เคลียร์
- เขาอาจโกหกก็ได้ - จะโกหกทำไม เราก็บอกแล้ว
คนเราก็ดื้อแพ่งกันได้
ต่อให้มันพาเรื่องเลวร้ายที่สุดมา
- เราบอกเขาแล้ว - เวลาเสียชีวิต 12:19 น.
แล้วเรา...
แล้วเราจะทำไงต่อ
คุณก็แจ้งห้องดับจิต
- แค่นั้นเหรอ - แค่นั้นแหละ
ขอโทษครับ ช่วยผมทีได้ไหม
ผมได้ยินว่าพ่อผมประสบอุบัติเหตุ
บอกได้ไหมครับว่าเขาอยู่ไหน
- เขาชื่ออะไรครับ - เอ็ดเวิร์ด สไควร์ หรือเอ็ดดี้ครับ
ต้องเรียกเอ็ดดี้เขาถึงจะหัน
โอเค คือ...
- เดี๋ยวผมหาคนมาคุยแทนนะ - อะไร ทำไมล่ะ
เขาบาดเจ็บเหรอ
เขา...
ผมขอโทษจริงๆ
- แต่ผมคงไม่ควร... - บอกผมมาเถอะ
เขาหัวใจวายครับ
แล้วเขาปลอดภัยหรือเปล่า
- พาผมไปหาทีได้ไหม - ไม่ได้ครับ ไม่ได้
หมายความว่าไง ไม่ได้ ก็บอกชื่อไปแล้วไง
คือพ่อคุณ...
เสียแล้วครับ
อะไรนะ
เราคิดว่าเขาโกหกเรื่องยาที่ใช้
พูดอะไรของหมอน่ะ เขาตายแล้วเหรอ
- พ่อผมตายแล้ว - มากับผมดีกว่า เดี๋ยวเราไปหา...
อย่ามาแตะตัวผมนะ
คุณครับ คุณ
พ่อผมตายแล้ว เขาไม่ยอมบอกว่าท่านอยู่ไหน
- เป็นอะไรไหม - ผมเสียใจด้วย
แล้วยังมาหาว่าพ่อผมโกหก
คุณครับ มานั่งก่อน ผมจะบอกเองว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
- และผมจะดูแลพ่อคุณให้นะ - ขอร้องล่ะ
- หาเก้าอี้ให้เขา เอาน้ำให้ดื่มด้วย - ได้ครับ
ขอบคุณ อเล็กซ์
ทำอะไรของนาย นายบอกอะไรเขา
- หมอฮันต์ คือผม... - นายพูดบ้าอะไรไป
ฉันนึกว่าเรือสำราญคนโสด มีไว้ให้คนโสดไปเจอกัน
เป๊ะเลย คิดว่าผมไปเจอแก๊บบี้ที่ไหนล่ะ
นับแล้วก็น่าจะห้าปีได้แล้วมั้ง
จริงเหรอคะ
จริงแท้แน่นอน ผมไม่อยากไปด้วยซ้ำ
แต่น้องสาวผมคะยั้นคะยออยู่นั่น
ไปเลย ไปเจอผู้คน อย่านั่งเก้าอี้อยู่บ้านเฉยๆ
เก้าอี้มันสบายเหรอ
สบายที่สุด
พอกดปุ่ม พักเท้าจะยกสูงขึ้น
ตรงที่นั่งมีตัวทำความร้อน
กับที่วางรีโมทเล็กๆ ด้วย
เก้าอี้ในฝันเลยนะ
ตอนนี้ผมมีฝันใหม่แล้ว
มีเก้าอี้ มีแฟน
ผมจะเอาอะไรให้ดู
เอ๊บ มันเร็วไปนะ
ฉันแทบไม่รู้จักคุณเลย เราเพิ่งเจอกันนะ
คุณนี่ฉลาดแท้ แต่ผมชอบนะ
สวยจังค่ะ
แก๊บบี้เขาสวย
ผมว่าจะขอเธอแต่งงานบนเรือ
ในคืนที่สามมีงานเต้นรำใหญ่ ในห้องอาหารหลัก
มีรูปสลักน้ำแข็งชิ้นโต และวงดนตรีเต้นรำและอะไรๆ
ตอนนั้นล่ะที่ผมเจอเธอครั้งแรก
โอ้โห ชุดที่เธอใส่นะ
ทำผมแทบลมจับจนต้องนั่งลงเลย
ผมหลับตาไว้ครู่หนึ่ง แล้วลืมตาใหม่อีกครั้ง...
พระเจ้า ให้ตายสิ เอ๊บ
- โทษนะคะ ฉันถูกเรียกไปทำงานแล้ว - ล้อเล่นหรือเปล่า ไปสิ
เรื่องสำคัญยังมีให้ทำ มากกว่าฟังเรื่องผมนะ
เดี๋ยวฉันมาฟังต่อนะ เสร็จงานแล้วจะมาทันที
- เอาเยลลีมาเพิ่มด้วยนะ - ได้ค่ะ
เดี๋ยวนะ เอาราสเบอร์รี่หรือมะนาว
เซอร์ไพรส์ผมสิ
ได้เลย
แก๊บบี้คะ ฉันจะให้ยาคุณจะได้หลับนะ
ฉันต้องบอกเอ๊บก่อน
เอ๊บอยู่ข้างล่าง เดี๋ยวเราจะเล่าให้เขาฟังทั้งหมดเลย
ฉันต้องบอกเอง ถ้านึกว่าฉันมีปัญหา ตานั่นได้อึรดกางเกงแน่
- เดี๋ยวฉันให้แพทย์ฝึกหัดไปบอก - สงสารเขาด้วยนะ
เขาอาจจะอึรดกางเกง เขา 90 แล้ว
โอเค สถิติลงมาเหลือ 87 แล้ว
แก๊บบี้ คุณหายใจเข้าลึกๆ นะ
ให้ยาสลบเธอได้เลย
วิลสัน ลงไปให้ใครบอกเอ๊บที
ว่าแก๊บบี้กำลังจะผ่าตัด และเธอจะไม่เป็นไร
ฉันกำลังจะช่วยเลยนะคะ
วิลวัน คนเรามีพอแล้ว ไปช่วยดูห้องฉุกเฉินเถอะ
เดี๋ยวตื่นมาก็เจอเขาแล้วนะคะ
ฟังนะเรเชล ฉันรู้ว่ามันยาก
แต่ถ้าทำได้คุณจะหาย
เอาล่ะนะ
เริ่มค่ะ
ลองก้าวดูนะเรเชล
ไหวไหม ก้าวเดียวพอ
ไปให้ถึงเก้าอี้แล้วก็พอค่ะ
ก้าวเดียว ถึงเก้าอี้ แล้วเราก็พอ
- ไม่เป็นไร ฉันประคองอยู่นะ - คุณทำได้ ไม่เป็นไร
ถึงเก้าอี้แล้วพอ
แค่นั้นพอ ฉันประคองอยู่ ถึงเก้าอี้แล้วพอ
ตอนนี้พอแค่นี้ก่อนแล้วกัน
- ให้เธอนอนลง - หมอเอ็ดเวิร์ดส์
ไม่เป็นไร ดีแล้ว เรเชล ดีมาก
ให้คุณกลับไปที่นอนก่อน จับเธอนอนลง
เธอยังไม่ถึงกับทนไม่ไหวนะ
- หมอเชปเพิร์ด... - บอกว่าพอแล้วไง
โอเค
- ยกขา - คุณทำได้ดีมาก
ดีมากๆ แล้วล่ะค่ะ
- ไปหาอะไรกันด้วยกันไหม - กินไม่ลงหรอก
เชปเพิร์ดให้ฉันทรมานคนไข้ ที่เพิ่งผ่าตัดสมอง
เพราะเชปเพิร์ดชอบเธอไง
วิธีแสดงออกตลกจัง
อย่างน้อยเธอก็ได้ทรมานคนไข้
เกรย์กับเพียร์ซ ไล่ฉันออกจากห้องผ่าตัด
พวกนั้นเกลียดฉัน
ฉันอยากเป็นแบบเธอมากกว่านะ เธอสร้างระบบแล้วต่อต้านได้
ถ้าฉันมองตัวเอง แบบที่เชปเพิร์ดมองเธอได้ล่ะก็
เรเชลคะ หมอเอ็ดเวิร์ดส์บอกว่า เราต้องให้คุณไปถึงเก้าอี้
เราจะทำตามนั้นกันนะ
เอาล่ะ พร้อมนะ
วิลสัน ฉันขอคุยด้วยหน่อย
เดี๋ยวมานะ
หมอเชปเพิร์ดคะ
ฉันกำลังจะให้เรเชลลุก...
เอ็ดเวิร์ดส์หายหัวไปไหน
บนรถบัสมีผู้โดยสาร 40 คน
แปดคนตายระหว่างทาง ตายระหว่างผ่าตัดไปหกคน
และอีกเยอะที่กำลังผ่าตัด หรืออยู่ห้องไอซียู
ญาติผู้ป่วยทั้งหมด กำลังเดินทางมาที่นี่เดี๋ยวนี้แล้ว
เมื่อพวกเขามาถึง
พวกคุณต้องรับผิดชอบ
เรื่องการแจ้งญาติ ว่าคนที่พวกเขารักจากไปแล้ว
- อะไรนะ - ทำไมต้องเราล่ะ
เพราะจากที่ผมเห็นวันนี้
ชัดเจนว่าพวกคุณต้องฝึก
มีสี่ขั้นตอนด้วยกันนะ
เรื่องสถานที่ ภาษาพูด ภาษากาย แล้วก็เดินออกไป
เรียกว่าสี่แอล
แอลตัวแรกแทนสถานที่
พาญาติผู้ป่วยไปที่ที่เงียบๆ สบายๆ จะได้ไม่ถูกรบกวน
คนไหนญาติเนสเตอร์ โรดรีเกซครับ
ญาติคุณเอ็มม่า พริทเชตต์ครับ
- ญาติคุณจูน เนปาลี - ผมเองครับ
ครับ รบกวนช่วยมากับผมด้วย
เดี๋ยวนะ
- มา ผมช่วย - เอามือออกไปเลย
ฉันยืนเองได้
ต่อไป ภาษาพูด
เราทำสุดความสามารถแล้ว
อย่าประโลมพวกเขา อย่าเหลืออะไรให้ต้องตีความ
โชคร้ายที่เราปั๊มหัวใจแล้ว เขาไม่ฟื้น
และถึงเราจะทำเต็มที่แล้ว
ต้องไม่ใช้คำว่าตาย
แฟรงคลินไม่อยู่กับเราแล้วค่ะ
ปู่ไปแล้วเหรอ เขาไปไหนล่ะคะ
- อะไรนะ - หนูไปหาได้ไหม
ขอโทษจ้ะ ฉันไม่ได้หมายถึง
จะพาเราไปเลยไหม
อย่างที่สาม ภาษากาย
สัมผัสเพื่อปลอบเล็กน้อยจะได้ผล
วางมือที่แขนหรือบ่าของญาติ
ถ้ารู้สึกว่าเหมาะสมนะ
ปู่ไปสวรรค์แล้วจ้ะลูก ไปกับเต่าน้อยของหนูไง
จะยืนทำอะไรอยู่อีกล่ะ
และสุดท้ายให้รีบออกมาทันทีที่ทำได้
เสร็จธุระแล้วให้ขอตัวแล้วออกมา
เอางี้ครับ
คุยกันตรงนี้เลยก็ได้
- สวัสดีครับ - ว่าไง
เอ๊บ
อับราฮัม
ใครเฝ้าเขาไว้น่ะ
เพิ่งเช็กอาการเขา เมื่อห้านาทีก่อนค่ะ
- เขาไม่เป็นไร - โธ่ เอ๊บ
ฉันไม่เข้าใจว่าอะไรเข้าสิง เธอถึงได้ทิ้งคนไข้ฉัน
- หมอเชปเพิร์ด - พูดทำไม ฉันไม่ได้พูดด้วย
เธอน่ะพูดมา
ฉันไม่ได้ทิ้งเธอค่ะ หมอวิลสันน่ะเก่ง
ฉันไม่ได้เลือกวิลสัน ฉันเลือกเธอ
นี่สั่งงานเจาะจงไปแล้วนะ
ฉันทำไม่ได้ ขอโทษด้วย ฉันทนให้เรเชลเจอแบบนั้นไม่ไหว
โอเคๆ
เอ็ดเวิร์ดส์ ทำไมเหรอ
มันต้องมีเหตุผลดีๆ ว่าทำไม เพราะเธอฉลาดเกินจะทำอย่างนี้นะ
ไหนบอกมาซิ
สมัยยังเด็ก
ฉันเคยเป็นตัวอย่างการวิจัย โรคโลหิตจางแบบซิคเคิลเซลล์
- อะไรนะ - ฉันแค่ห้าขวบเท่านั้น
ทั้งหมอและพยาบาลกดตัวฉันไว้
จิ้มเข็มเอาตัวอย่างไขกระดูกไป
คุณนึกไม่ออกหรอกว่าฉันเจ็บแค่ไหน
แม่ฉันก็พูดซ้ำๆ ว่าลูกจ๋า
นี่ทำเพื่อตัวลูกเองนะ
ฉันกรีดร้อง เตะขา ดิ้นสู้
จนบางทีพยาบาลต้องมัดฉันไว้ กับเตียงผ่า
ซึ่งพวกเขาก็ทำถูก เพื่อตัวฉันเอง
ฉันห้าขวบนะ
มันรู้สึกเหมือนถูกลงโทษ ในความผิดที่ไม่ได้ก่อ
เพราะสิ่งที่อยู่ในตัวฉัน
และฉันจะไม่มีวันไปทำคนอื่น
ขอโทษด้วยค่ะ ฉันทำไม่ได้ และจะไม่ทำ
นี่ฮันต์ ฉันหาคนไข้ ชื่อแก๊บบี้ มอร์กราฟอยู่
เธอเข้าผ่าตัดกับเกรย์และเพียร์ซ
- มีอะไรเหรอ - ฉันต้องบอกเธอว่าแฟนเธอตายแล้ว
- เขาหมดลมไปตรงโถงทางเดิน - ยังไงกัน
เขา 90 แล้วนี่
อาจจะเส้นเลือดในสมองแตก หรือไม่ก็หัวใจวาย
- เขาหลับไปเฉยๆ เลย - ร็อบบินส์ เสียใจด้วย
เดี๋ยวเราดูให้เอง
- โอเค - ขอบใจ
พระเจ้า
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เปล่าๆ ฉันไม่เป็นไร
เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้สิ ฉันร้องไห้ทำไมก็ไม่รู้
เขาไม่ได้ เขาไม่ใช่คนไข้ฉันด้วยซ้ำ
ไม่ใช่เด็กด้วย ตั้ง 90 แล้ว
ใครงั้นเหรอ
เอ๊บ
เขากำลังมีความรัก
เขาเจอยอดรักของเขาตอนอายุ 85
แล้วกำลังจะขอเธอแต่งงาน
แต่ก็มาตายซะก่อน
เสียใจด้วยนะ
รู้สึกอย่างกับคุยกับเขามาทั้งชีวิต
เขาทำให้ฉันรู้สึกเหมือน...
คือฉันไม่เคยเชื่อเลย ว่าจะรักใครได้อีก
ไม่มีอะไรเป็นจริงหรือจริงใจ
ฉันนึกว่าเคยเจอเหมือนกัน แต่ฉันก็ทำพัง
และมันก็จบไปแล้ว
แต่เขามีรักหมดใจตอนอายุ 85
นั่นไงข้อพิสูจน์ ว่าความรักยังเกิดขึ้นได้อีก
คาลลี่เจอคนของเธอแล้ว ฉันก็อาจจะเจอบ้าง
ต่อให้เป็นอีก 60 ปีก็เถอะ
ฉันไม่อยากเจอเนื้อคู่คนใหม่ตอน 90
ฉันเจอของฉันแล้วแต่เขาจะขอหย่า
โธ่ เธอจ๋า
ฉันหมายถึงฉันน่ะ
เธอไม่เป็นเหมือนกันหรอก
โทษทีนะ
เมื่อกี้มันเรื่องอะไร
ขอโทษที ไม่ได้ตั้งใจพาเธอซวยไปด้วย
เรื่องนั้นฉันไม่สนหรอก
แต่เธอสร้างเรื่องแบบนั้นได้ไง
อะไรนะ
การป่วนระบบมันก็เรื่องหนึ่ง
เธอโกหกให้ผลแล็บออกมาเร็วได้ก็ดี
ฉันเห็นด้วย
แต่ที่เธอทำเมื่อกี้น่ะ
สีซอให้หมอเชปเพิร์ดฟังเหรอ ทำอย่างนั้นไม่ได้นะ
เธออย่าไปปั่นหัวใครแบบนั้นเชียว มันล้ำเส้นมากไป
มีสำนึกบ้างหรือเปล่า
ก็มันได้ผลนี่ ไม่ต้องมีบ้างก็ดี สำนึกน่ะ
นี่
ฉันจะมาขอโทษ ฉัน...
คุณก็แค่ช่วยเพื่อน ส่วนฉันก็ทำเป็นเรื่องใหญ่ไป
อย่ากังวลไปเลยค่ะ
ถ้าฉันรู้เรื่องเอ็ดเวิร์ดส์ ฉันคงไม่ทำอะไรแบบนั้น
คืนนี้เรามีงานที่บ้านน่ะ
คุณสองคนน่าจะมาด้วยนะ
เรามีของกิน มีเครื่องดื่ม
สเตฟานีคงอยากดื่มบ้าง
หมอเชปเพิร์ดคะ
ว่าไง
สเตฟานีน่ะโกหก
เธอไม่เคยป่วย
เธอกุเรื่องขึ้นมาทั้งหมด
เช็กเลือดเสียที่ดูดออกทุกสองชม. ถ้าเธอตื่นแล้วเรียกฉันนะ
ได้ค่ะ
ฉันจะไปบอกเอ๊บก่อน
- พระเจ้า เขาอยู่นี่ - อะไร ใครเหรอ
เขามาแล้วๆ แถมฮ็อตด้วย
พระเจ้า ช่วยฉันด้วยๆ
หมอเพียร์ซครับ
- เขาจะเอาอะไร - คุณมีอะไรเหรอ
แก๊บบี้ มอร์กราฟ ใช่คนไข้คุณหรือเปล่าครับ
- ทำไมเหรอ - ทำไม
ผมต้องแจ้งว่าสามีเธอเสียแล้ว
พวกเขายังไม่แต่งงานกัน แค่กิ๊กกันเฉยๆ
ครับ แต่ในแบบฟอร์ม เขาเขียนไว้อย่างนั้น
มานี่ คุณเป็นแพทย์ฝึกหัด ฉันดูเอง
ใช่ นี่ไม่ใช่คนไข้คุณ หน้าที่คุณที่ไหนล่ะ ใครส่งขึ้นมา
หมอฮันต์สั่งมาครับ ตามแผนการฝึก
ผมต้องทำตามวิธีสี่แอล
หยุดพูดได้แล้ว สี่แอลอะไร
เธอไม่ใช่คนไข้คุณด้วยซ้ำ อย่าแตะเธอนะ อย่าเข้าไปใกล้เธอ
เดี๋ยวฉันไปคุยกับฮันต์เอง
ให้ตาย เป็นอะไรของเธอนะ
นึกว่าผมอยากทำนักหรือไง
เธอเป็นอย่างนั้นเพราะกฎมันก็มีอยู่
ไหนจะเรื่องขอบเขต
และบางคนคิดว่าละเลยกฎได้ นึกว่าทำเกินขอบเขตได้
แค่เพราะนานๆ ที เราก็ทำผิดระเบียบวิธีกันได้
ไม่ๆ ครั้งเดียวพอ
ครั้งเดียวที่คนเราจะลืมกฎกัน
แต่ห้ามลืมนะ
เธอมีปัญหาเพราะคนเราควรรู้ว่า
แค่เพราะบางคนทำอะไรไม่ยั้งคิด
และบังเอิญชอบ
ไม่ได้แปลว่าเขาจะทำต่อไปเรื่อยๆ
เธอมีปัญหาคงเพราะว่า เบื่อทำสมุดภาพแปะกากเพชร
แต่ไม่รู้ว่าตัวเองเป็นใครอีกต่อไป
ทุกคนต้องให้พื้นที่เธอได้คิด
และหยุดถามอะไรๆ แล้วเลิกพูด เรื่องถุงยางไซส์ใหญ่ได้แล้ว
นั่นล่ะ
ปัญหาของเมเรดิธ
เข้าใจนะ
- น่าจะอย่างนั้น - ดีแล้ว
- หมอเชปเพิร์ด ฉันรับรองได้ - ฉันพูดพอแล้ว
หมอเชปเพิร์ด
เมื่อเช้าเกรย์ได้บอกหรือยัง ว่าผมสอนคลาสนี้แทนเธอ
ผมว่าผมทำให้แผนกประสาทภูมิใจนะ
หมอเวบเบอร์ ในฐานะผู้อำนวยการแพทย์ประจำบ้าน
คุณควรรู้ไว้นะคะ
หมอเอ็ดเวิร์ดส์ ทิ้งคนไข้เมื่อบ่ายนี้
พอสอบถามเธอก็โกหกหน้าตาย
โกหกเรื่องใหญ่มาก
เรื่องความเจ็บป่วยสมัยเด็ก แล้วฉันก็เชื่อ
ฉันเชื่อคุณ
- เธอบอกว่า... - หมอเชปเพิร์ด
จะให้ผมช่วยยังไง
ก็เธอไม่เชื่อฉันเองนี่
ตอนเธอสมัครโปรแกรมนี้
คีธ เวกเนอร์จากเซนต์จูดส์โทรหาผม
การวิจัยการรักษาโลหิตจาง ซิคเคิลเซลล์
เป็นก้าวสำคัญในอาชีพเขา
เขาอยากบอกผมว่าภูมิใจในตัวเธอแค่ไหน
และเราโชคดียังไงที่ได้เธอมา
อาการของเธอเป็นความสำเร็จ หนึ่งในไม่กี่ครั้งจากการวิจัย
แล้ววิลสันบอกว่าเธอโกหกทำไม
เพราะวิลสันไม่รู้
ฉันไม่พูดถึงเรื่องนี้อีก เพราะฉันไม่ใช่คนป่วยแล้ว
- ฉันเป็นศัลยแพทย์ - ใช่
และเมื่อไหร่ที่พูดออกมา
ฉันบอกกับคนที่ไว้ใจได้เท่านั้น
ทำไมเธอ...
ทำไมเธอไม่บอกล่ะว่ามาถามคุณก็ได้
ทำไมปล่อยให้ฉัน ให้ตายสิ
กี่ชั่วโมงแล้ว
กี่วัน กี่การรักษา ที่คุณทำงานกับเอ็ดเวิร์ดส์
เธอเป็นมือขวาของคุณ
แล้วทำไมสงสัย เรื่องศีลธรรมของเธอง่ายนัก
เพียงเพราะคำพูด ของหมอที่คุณแทบไม่รู้จัก
พระเจ้า
เข้าใจแล้วค่ะ
- อย่าให้อาหารและน้ำทางปาก... - ฮันต์
- เกิดอะไรขึ้นงั้นเหรอ - อะไรนะ
มีแพทย์ฝึกหัดบอกว่าคุณสั่ง ให้ขึ้นไปบอกคนไข้ฉัน
ผมสั่ง ผมฝึกด่วนให้เขา บอกข่าวร้ายกับคนไข้
- มันจำเป็น - ฝึกด่วนเหรอ มันทำแบบนั้นเหรอ
ไม่ใช่ซะล่ะ วิธีการมันไม่ใช่เลย
เกรย์ นี่มันโรงพยาบาลสอนแพทย์นะ เราสอนด้วยประสบการณ์
ผมบอกเทคนิคสี่แอลไปแล้ว
แค่นั้นไม่พอ แพทย์ฝึกหัดพวกนี้ ต้องการอีกหลายอย่าง
ก็ใช่น่ะสิ พวกเขาถึงต้องฝึกไง
ต้องมีประสบการณ์
พวกเขาต้องอยู่กับมัน ต้องเรียนรู้ใกล้ชิดและเจอเองกับตัว
เวลาเดินเข้าห้อง เพื่อไปบอกใครว่าคนที่เขารักได้จากไป
มันมีมากกว่าแค่รายการที่ท่องมา
หน้าคุณจะเป็นใบหน้าที่พวกเขา จะจำไปจนวันตาย
ก่อนพบพวกคุณพวกเขายังดีๆ อยู่ รับลูกจากโรงเรียน
ทำมื้อเย็นกิน
แล้วก็ได้รับโทรศัพท์
ตำรวจโผล่ไปหน้าบ้าน
พาพวกเขามาที่นี่พร้อมเด็กๆ มายังห้องนี้
ซึ่งคุณต้องบอก ข่าวร้ายที่สุดในชีวิตให้
คุณจะเปลี่ยนชีวิตพวกเขาไปตลอดกาล
จุดนี้พวกคุณต้องรับผิดชอบ
เช่นว่าคนคนหนึ่ง
ต้องเปลี่ยนจากภรรยาไปเป็นหม้าย
อยู่ที่คุณเท่านั้น ไม่มีใครอื่นแล้ว
คนพวกนี้ไม่ใช่ความยุ่งยาก
ไม่ใช่กล่องข้อความ ที่เราจะติ๊กลงไปเป็นข้อๆ
ตอนนี้คุณเป็นส่วนหนึ่ง ของชีวิตเขาแล้ว
คำพูดคุณ สีหน้าคุณ
ดังนั้นตั้งใจให้ดี
และจำสิ่งสำคัญในบทบาทคุณไว้
เคารพความจริงไว้ด้วยว่า ความเจ็บปวดของเขา
สำคัญกว่าอะไรรอบๆ
เข้าใจไหม
มันไม่ได้ปิดไปตลอดใช่ไหม
รถไฟขบวนนั้นจะต้องแล่นผ่าน สถานีเราอีกครั้ง
ฉันแค่ไม่สงสัยแล้วว่ายังมีอะไรอีก
ไม่รู้สึกเหมือนขาดอะไรไป
ฉันมีรักที่ยิ่งใหญ่และวิเศษสุดแล้ว
บทตอนนั้นเป็นแค่อดีตของฉัน ฉันมีลูกต้องเลี้ยง
มีพวกเธอ ไหนจะการผ่าตัด และ...
ฉันมีความสุขดี
และไม่เคยคิดว่ามีความสุขได้อีก แต่ก็กลับมีได้
ฉันต้องการแค่นั้นล่ะ
มองเส้นนั้นไว้ เมื่อคราวที่แล้วนะ
ดีค่ะ ดี
โอเค
นั่นไง ได้แล้วๆ
ฉันรู้ว่ามันแย่แค่ไหน
แต่เราจะพาคุณไปถึงเก้าอี้ให้ได้นะ
โอเคไหม
ไปเลยค่ะ ทุบฉันได้เลย ทุบไป
เกือบถึงแล้ว ทุบฉันไปค่ะ
ตั้งใจแน่วแน่ไว้ แน่วแน่ไว้
ห้ามหยุดจนกว่าจะถึงเก้าอี้นะ
ไปเถอะ เกือบถึงแล้ว เรเชล
เอาหน่อย
เกือบถึงแล้วๆ
เกือบถึงแล้ว
นิดเดียวนะ นิดเดียวเรเชล ก้าวเดียว นั่นแหละ
นั่นไง ดีค่ะ คุณทำได้ดีมาก
ไม่เป็นไรแล้ว คุณไม่เป็นไรนะ
คุณทำได้
ฉันออกไปข้างนอกแป๊บหนึ่งนะ
คุณทำได้ดีแล้วค่ะ
คุณทำได้แล้ว เก่งมากค่ะ
เยี่ยมมาก
คุณเห็นเหรอคะ
เห็นสิ
เธอทำได้ดีมากๆ
ขอบคุณค่ะ
ฉันขอโทษที่ไม่เชื่อคุณ ฉันควรจะเชื่อสิ
คุณต้องไปเตรียมปาร์ตี้แล้ว ไม่ใช่เหรอ
ซวยล่ะ
เดลูก้า
นี่ ผมขอโทษนะ
ผมไม่ตั้งใจทำเกินขอบเขต
หรือไม่ทำหน้าที่ตัวเอง ผมทำให้คุณกับหมอเกรย์โกรธมาก
ต้องขอโทษจริงๆ แล้วถ้าเป็นเรื่องเมื่อคืน ผม...
เงียบเลย
โอเค จริงๆ ฉันจะมาขอโทษ
ที่ฉันโวย ไม่ใช่เพราะเรื่องวันนี้หรอก
เรื่องเมื่อคืนนั่นล่ะ
ครับ ผมรู้
คือ...
เรื่องแบบเมื่อคืนต้องไม่เกิดขึ้นอีก
แต่มันดีมากนะ
จริงๆ ก็ดีกว่านั้นอีก แต่ว่า...
ฉันไม่ทำแบบนั้น
ผมก็ไม่ทำเหมือนกัน
แต่ที่บาร์ คุณช่าง...
คุณก็เหมือนกัน
แล้วคุณก็...
ขอบคุณ โทษที
เราแค่เผลอไปน่ะ
ใช่ ผมเข้าใจ เห็นด้วย
โอเค มันไม่เคยเกิดขึ้น
ลืมกันเถอะ
ขอบคุณ
ขอบคุณครับ
ชีวิตเรามีบางเรื่อง ที่หนีไม่พ้นจริงๆ
ไม่ว่ามันจะทำให้เราอึดอัดแค่ไหน
รางวัลคือการได้ก้าวออก จากจุดที่เคยชิน
ต่อให้แค่คิดก็อยากอาเจียนก็ตาม
- ไม่ได้ นั่นของแขก - แต่คนมาก่อนต้องได้ของดีสุด
แม็กกี้ไปไหนล่ะ
น่าจะเอาน้ำแข็งมาแล้วนี่ แขกเริ่มมากันแล้ว
แม็กกี้ติดงานที่โรงพยาบาล บอกว่ากำลังมาแล้ว
เครื่องอบผ้าเสร็จก่อน แต่ผ้าคลุมโต๊ะยังชื้นอยู่เลย
- ไม่เป็นไร เอาไปปูเถอะ - โอเค
ต่อให้เราแค่อยากวิ่งไป แล้วกรีดร้องให้สุดเสียง
แจ็กสันมาเหรอ
ไม่ใช่ นั่นคาลลี่
พระเจ้า
แฟนใหม่หล่อนผมแดงเหรอ
ไม่นะ ขอดื่มอีก ยังไม่พร้อม
ฉันเปิดเอง
คนถึงได้ชอบพูดกันว่า ถ้าไม่ถึงกับตายเราก็จะแกร่งขึ้น
สวัสดีจ้ะ เมเรดิธ นี่เพนนี
ที่เราตัดสินใจไม่ทำซีที เราคิดผิดค่ะ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ หน้าที่ฉันคือช่วยเขา
แต่ฉันทำไม่สำเร็จ
เพนนี นี่เมเรดิธ
เราเอาไวน์มาด้วยนะ
แต่บางครั้ง...
ขอโทษค่ะ
คนที่พูดคำนั้นก็ไม่รู้หรอก ว่าพูดเรื่องอะไรอยู่
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย คณิตา สมานทอง